```plaintext
Readme.md
```

# Проста аутентифікація та авторизація за допомогою Express

Це простий приклад аутентифікації та авторизації з використанням Express.js. Він включає реєстрацію користувачів, функціонал входу/виходу та контроль доступу до певних маршрутів.

## Вимоги

- Node.js
- Express.js
- JSON Web Tokens (JWT)
- EJS або Pug (для шаблонів)

## Встановлення

1. Клонуйте цей репозиторій на свій локальний комп'ютер.
2. Перейдіть до директорії проекту.
3. Встановіть залежності за допомогою `npm install`.
4. Запустіть сервер за допомогою `node server.js`.

## Використання

1. Зареєструйте нового користувача, перейшовши до маршруту `/register` та надавши ім'я, електронну пошту та пароль.
2. Увійдіть, використовуючи електронну пошту та пароль, вказані під час реєстрації, перейшовши за маршрутом `/login`.
3. Після успішного входу генерується токен JWT та зберігається як куки з параметром httpOnly.
4. Доступайтеся захищених маршрутів, таких як `/users` та `/users/:userId`, `/articles` та `/articles/:articleId`, додавши токен JWT у куках запиту.
5. Вийдіть із системи, перейшовши за маршрутом `/logout`, що очищає токен JWT з кук.
6. Якщо ви не авторизований користувач, то при спробі перейти на ендпоінти з пункту 4, вас буде перенаправлено на ендпоінт `/protected`.

## Структура проекту

- `views/`: Містить шаблони виду, написані на EJS або Pug.
- `public/`: Зберігає статичні ресурси, такі як файли CSS та JavaScript для клієнта.
- `app.js`: Основний файл додатка Express з визначеннями маршрутів та проміжними обробниками.
- `package.json`: Файл конфігурації для залежностей та скриптів npm.

